من الهواتف القابلة للطي، إلى الكاميرات الثلاثية، والاستغناء الكامل عن النوتش
من الواضح أن سنة 2019 ستكون سنة الابتكارات غير المسبوقة في مجال الهواتف الذكية
ومن بعد هاتف شاومي مي 9 ، وهاتف ون بلس 7 برو
أطلقت شركة ايزوس Asus هاتفها الجديد للعام 2019
في محاولة منها للحاق بقافلة الشركات الرائدة
وحمل الهاتف الجديد اسم زين فون 6 Asus Zenfone 6
تصميم الهاتف مختلف كلياً عن هواتف ايزوس السابقة
وسيكون هذا أول جهاز تطلقه الشركة بشاشة Nano Edge Display
بدون وجود للنوتش
أما الشاشة، فقياسها 6.4 إنشات
وتغطي اكثر من 85% من واجهة الجهاز بدون أي مشوشات
وإطار الجهاز مصنوع من الألمنيوم
أما خلفية الجهاز وواجهته الأمامية
فهي مصنوعة من الزجاج، مع طبقة حماية للشاشة الأمامية
من نوع Gorilla Glass 6
من حيث الأداء، فإن الهاتف يتضمن كل المواصفات التي يمكن أن يتضمنها هاتف رائد في 2019
مع شريحة سناب دراقون 855
وهي نفس الشريحة المستخدمة في هاتف ون بلس 7 برو
إلى شريحة رسوميات Adreno 640
بالإضافة إلى ذاكرة RAM بسعة 6 غيغابايت
ومساحة تخزينية بسعة 128 غيغا بايت
وإصدار بذاكرة RAM بسعة 8 غيغا بايت
ومساحة تخزينية بسعة 256 غيغا بايت
وبالإمكان زيادة المساحة التخزينية من خلال بطاقة ذاكرة
من نوع micro SD بسعة حتى 2 تيرابايت
ومن المؤكد أن هاتف بهذه الإمكانات سيكون قادراً على تشغيل أي تطبيق أو لعبة متاحة في 2019
بصراحة، قبل سنتين من اليوم كنا نحلم بالحصول على نفس هذه الإمكانات في الحواسيب المكتبية
أما اليوم فقد أصبحت هذه الإمكانات متاحة في هاتف تضع في جيبك!!
الجهاز مدعوم بإمكانات تشغيل وسائط قوية
مثل سماعات ستيريو،وتقنية DTS Headphones X
التي تقدم تجربة صوت ثلاثي الأبعاد عند توصيل السماعات
ونعم، مازال الجهاز محافظاً على منفذ سماعات 3.5 مم حبيب الملايين
أما الخاصية الأكثر إبهاراً التي تميز بها هاتف زين فون 6
فكانت خاصية الكاميرا الدوارة Flip Camera
التي تحول الكاميرا الخلفية إلى كاميرا أمامية
لتعطي جودة تصوير سيلفي مطابقة تماماً لجودة الكاميرا الخلفية
وذلك نتيجة استخدام الكاميرا الخلفية نفسها
فعندما تضغط على زر التحويل إلى الكاميرا الأمامية
ستتحول الكاميرا الخلفية إلى أمامية
من خلال محرك ميكانيكي ثُبِتَت عليهِ الكاميرا
وبالنتيجة سيكون لديك كاميرا خلفية وأمامية بعدسة مزدوجة
الأولى بدقة 48 ميغابيكسل وفتحة عدسة f1.8
والثانية بدقة 13 ميغا بيكسل وفتحة عدسة f2.4
إضافة إلى فلاش LED وتقنية HDR وتثبيت الصور بالليزر
هاتف زين فون 6 مزود بالإصدار التاسع من نظام أندرويد
ومع أن الشركة وضعت لمستها على النظام
وأضافت بعض التطبيقات والإعدادات الخاصة بها
إلا أنه من حيث التجربة، فلن تلاحظ أي فرق عن نظام أندرويد الخامي
بطارية الجهاز بسعة 5000 ميللي أمبير
وتدعم الشحن السريع
ومن الممكن أن يصمد الجهاز معك لمدة يوم كامل من الاستخدام العادي إلى المتوسط
بكل أريحية
أما سعر الجهاز فيبدأ من 499 دولار أمريكي
وهو سعر جيد جداً مقارنة بالإمكانات المقدمة
لكن، بما أن شركة ايزوس لا تحظى بانتشار كبير في سوق الهواتف الرائدة
وتتركز حصتها الأكبر في هواتف الفئة المتوسطة والمنخفضة
فهذا من الممكن أن لا يعطي الجهاز حقه في الانتشار
والتغطية الإعلامية بنفس المستوى الذي حصلت عليه أجهزة شركات أخرى
مثل ون بلس وشاومي
إن كانت لديك تجربة سابقة مع هواتف ايزوس
فأخبرنا عن تقييمك لها بتعليق على الفيديو
ولاتنسى الاشتراك في القناة لتصلك المراجعات والفيديوهات القادمة